---
source_image: page_217.png
page_number: 217
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 19.30
tokens: 5911
characters: 1033
timestamp: 2025-12-24T04:09:11.457440
finish_reason: stop
---

echo 'Что вы хотите делать?' read answer case "$answer" in
есть)
echo "ОК, съешьте гамбургер"
спать)
echo "Тогда спокойной ночи"
echo "Я не понимаю, что вы хотите сделать"
echo "Надеюсь увидимся завтра"
esac Общий вид этого оператор таков.
case строка in выражение 1) тело!
выражение2) тело2
выражениеЮ
тело_ИНАЧЕ

Строка - это любое значение, как правило, переменная, например $myvar, а выражения 1-N - это шаблоны (выполните команду info bash reserved case для более подробной информации), а последний шаблон, символ *, выполняет функцию оператора "else" (иначе). Каждый набор команд должен заканчиваться символами;; (как показано).
case $letter in X)
echo "$letter - это буква X"
[aeiou])
echo "$letter - это гласная буква"
[0-9])
echo "$letter - это цифра"
*) ''
echo "Я не могу обработать это"
esac

Циклы
Цикл while повторяет набор команд до тех пор, пока выполняется условие (т. е. пока оно возвращает значение "истина").

while команда Пока команда возвращает значение O do
тело done
Например, рассмотрим скрипт myscript.
i=0